هیگام می بودن اونور ورکاه برده بودن، یونجه برده بودن، نمدام جو برده بودن
از همه چی توش بود، پید وز نامناسب
خب زمستونم بود، آهم فارز سرد
ما را کردن داخل اینو، تاریش، ظلمت، سرد سرد
شب خیلی سختی گذشت، واقعا سخت گذشت
به تو جون می گیرم
به تو مدیونم اگه با صد نمی رم
به تو مدیونم و از تو رو سپیدم
وطن پرنده ها خاک شهیدم
ایران
جن جن تا پیروزی.
ایران ندگر اسید ادباه شود.
در پنجه دشمنان گرفتار شود.
در شعله خون بزوزم و راقش را خواهد تاریخ اگر که تکرار شود.
به پایان برنامه امشب حکایت آزادگی از رادیو معارف رسیدیم.
تا برنامه بعد به درود و خدا نگهدار.
خواهیم با شما
موسیقی
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
جرعه
بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلالتو کافیست
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم الحمدلله و عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت انبان سخن ما روایات کافی شریف هست کتاب الامان و کفر باب شست و یک انبان این باب هست باب زم دنیا و زهد فیها
مرحوم کلینی رزوان علیه 25 حدیث رو در این باب آوردن
مزمت دنیا و سفارش به زندگی زاهدانه در دنیا
حدیث یازده همه این باب رو میخانیم
از وجود مقدس امام سجاد سلام علیه
از هزر سوال کردن
ایل اعمال افضل اندالله عزوجل
کدام عمل برتره در پیشگاه پروردگار
امام سدجا سلام علیه فهمیدن ما من عمل بعد معرفت الله جل و عز و معرفت رسوله بعد از شناخت خدا و رسول هیچ عملی بالاتر از افضل من بغز دنیا
بالاتر از دشمنی و بغز با دنیا نیست
و این لذالک لشعبن کثیرتن
و این لذالکه لشعبن کثیرتن
مرحوم علامه مجلسی رضوان الله نهی در مرعات فرمودن این بیان
نظر حضرت اینه این لذالکه یعنی اگر کسی به خود دشمن دنیا باشه
شعبه ها و صفات حسنه فراوانی باید داشته باشه
در برابر شعبه های گناهان
توضیح ارز کنم به بیان این مرد بزرگوار
مثلا دشمنی با دنیا نبه این معنی که ما دنیا رو کنار بگذاریم
بارها در زیل اعراباییات این ما برش کردیم
زهده در دنیا دشمنی با دنیا به این معنی نیست که ما از دنیا فاصله بگیریم
خود دنیایی که خدای متعال خودش خلق کرده
خدای متعال آسمان و زمین و کرات و این همه امکانات رو در اختیار بشر قرار داده
خدای متعال سفارش به کسب و کار و تجارت و بهره از دنیا
به همه مؤمنین و بندگان صالحش کرده
پس دشمنی با دنیا به معنای دشمنی با آسمان و زمین و کرات نیست
به معنای کنار گذشتن کسب و کار و کوشش نیست
پس به معنای چیه؟ همین بیانی که الله مجلسی رضوانون داره در زیل این روایت دارن
فرمان دشمنی دنیا شعبه هایی داره
یعنی چی؟ هرچی شما صفات حسن صفات خوب در نظر بگیرید
در برابرش صفات سیعه اخلاقهای ناپسند
دشمنیه با دنیا یعنی شما دنبال این صفات خوب باشید
از اون صفات بد فاصله بگیرید
بسیار بسیار تعبیر زیباییست
از امام سجاد سلام علیه و بیان نورانی مرحوم علامه مجلسی رضوان علیه
حدیث شناس با عظمت شیعه
ببینید تکرار میکنم
حضرت میفرماد هیچ عملی بعد از معرفت خدا و رسول
بالاتر از بغز دنیا نیست
یعنی چی؟ یعنی ما از الان دیگه با دنیا دشمن باشیم
با چی دنیا دشمن باشیم؟
با آسمان و زمین و دریاب و کراد نه
با کس با کار و تجارت نه
حضرت خوشون توضیح دادن
و این لذالکه اگه میخوای دشمن دنیا باشید
لشوعبن کثیره شعبه های فراوانی دارید
یعنی چی؟ یعنی دنبال صفات خوب باشید
اخلاق خوب باشید
اخلاق پسندیده باشید
هرچی با اخلاق ناپسند
شما دشمن باشید دشمن دنیا هستید
دشمن دنیا یعنی دشمن رزائل اخلاقی
همونطور که در ادامه روایتم هست
ولی المعاصی شعبن
مندگی خدا اطاعت خدا
قسمتهایی داره شعبهایی داره
گناهان هم شعبهایی داره
اگر با اون شعبه های گناه دشمنی کردید
میشه دشمنی با دنیا
توضیح دادن برمالامه رزوانو لاله
فرمودن توازو در برابرش تکبر
اگر شما از تکبر فاصله گرفتید
آدم متوازه ای شدید
میشه دشمنی با دنیا
قناعت در برابرش هرس
اگر از هرس فاصله گرفتید
با هرس دشمنی کردید
دشمنی با دنیاست
دشمنی با دنیا یعنی با رضایل اخلاقی
و رضا به ما اطا
هلله مال حسد
اگر راضی بودید با اون چه خدا به شما اطا کرده
و با حسادت دشمنی کردید
اینش دشمنی با دنیا
خود حضرت توضیح دادن
در ادامه هم
فَأَبْوَلُ مَعَصِيَ اللَّهُ بِهِي الْكَبْرِ
اول گناهی که روی زمین
انجام شد معصیت خدا شد
تکبر بود
و هیه معصیت ابلیس
گناهی که ابلیس انجام داد
حین عبا و سک بره و کانو منال کافرین
داستانش رو فرابان عزیزان شنیدن
امیر معاملان سلام علیه هم
یه خطبه بسیار طولانی
طولانی ترین خطبه نهجل بلاغه میدانید
خطبه 192 خطبه قاسعه هست
مهور این خطبه راجب همین
تکبر ابلیس هست که حضرت اشاره میفرمون
تعبیرات بسیار بسیار تکاندهندهی داره
حتما عزیزان خطبه 192 رو ببینن
امیر معاملان در اون خطبه می فرمات
فعدوولا امام المتعصبین
و سلف المستکبرین دشمن خدا
کسی که پیشمای انسانهای متعصب و مستکبر بود
الهی وزع اساس الاسبیه
تا می رسد به اینجا که حضرت می فرمات
اله ترونه نمی بینید
او تکبر ورزید خدا تحقیرش کرد
تسقیرش کرد کچیکش کرد
و وضعهو به طرف فوهی
او بلند پروازی کرد خدا زمینش زد
فجعلهو فدنیا مدخورا
و عدلهو فالاخره سعیرا
تو دنیا که متروده
و در آخرت هم آتش برای او آماده است
بعد حضرت می فرماید
خوشدار سنگینیه
کی سالم می مونه اگر ابلیس
از تکبر چنین
به خاطر تکبر چنین زمین خورد
کجا ما انسان ها سالم می مونیم
امکان نداره خدای متعال بشری رو با تکبر وارد بهش کنه
در حالی که ابریس رو بخاطر تکبر از بهش بیرون کرد
ابریس رو بهش بود از بهش رانده شد
آیا امکان داره کسی رو بخاطر تکبر از بهش بیرون کنن
بعد ما انسانها رو با داشتن تکبر به بهش راه بدن
ما کان الله
از اینکه امکان نداره
خدا این کار رو نمی کنه
ما کان الله سبحانه
نیوت خلا بشهرن به امر
اخرج بهی منها ملک
و این حکمه فی اهل سماه
و اهل لرده لباهدون
فرمان الهی راجب آسمانی ها
و زمین ها یکیه
نمیشه خدا راجب آسمانی ها یه حکمی داشته باشه
راجب زمین ها یه حکم دیگری
آسمانی ها رو به خاطر تکبر
از بهش بیرون کنه
ولی زمینی ها رو با تکبر وارد بهش کنید
حضرت می فرمان
و ما بین الله و بین احد من خلقه هوادتون
خدای متعال صاخت و پاختی با کسی نداره با بندگانش
نظر خیلی حضرت از گلمه خطور مفصل ببینید
فعته برو می فرماند حضرت
فعته برو به ما کنم من فعل الله به ابلیس
از احمد عمله تویل
خیلی حشتار سنگینیه
اعمال طولانی و تلاش فرابان ابلیس همه بخاطر یک تکبر از بین رفت
چقدر عبادت کرده بود و کانقدر اولا ست تا تالاف سنه
شش هزار سال عبادت کرده بود لا ید رو نمیدانیم
آیا شش هزار سال دنیا یا شش هزار سال آخرت
شش هزار سال آخرت بشه که دیگه واویلای واویلای
ولی با همه این عبادتها بخاطر تکبر بیرون رو نشوند
امام سجاد علیه السلام در این رو باید می فرمد
پس بغض دنیا به این معنی است
اول ما آسی الله بهی الكبر و یه معصی تو ابلیس
حین عبا و سکبر و کان منالکفرین
حدیث ادامه داره انشالله
در جلسات بعد خدمت عزیزان خواهیم خوند
و سلام علیکم و رحمت الله و برکت
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
اینجا قمعه است
راژیو معارف
جلبه ای از جامعه دینی
صداق فزیلت و فترک
یا من لا يخفى عليه انباء المتظلمين
و یا من لا يحتاج في قسسهم الى شهادات الشاهدين
و یا من غربت نصرته من المظلومين
و یا من بعد عونه عن الظالمين
قد علمت یا الهی
ما نالنی من عدوی و عدوک
مما حذرت و انتهکه منی
مما حجزت علیه بترم في نغمتك عنده
و اغترارم بنکیرك علیه
اللهم فصل على محمد و آله
و خذ ظالمی و عدوی عن ظلمی بقوتك
و افل الحده عنی بقدرتك
و اجعل له شغلا فيما يليه و عجزا عما يناویه
اللهم وسل على محمد و آله
ولا تسوغ لو ظلمی و احسن علیه عونی
و اعصم نیم مثل افعاله
ولا تجعل نیم مثل حاله
اللهم سل على محمد و آله
و اعدنی علیه عدوى حاضرة تکون من غیبی به شفاء و من حنغی علیه وفاء
اللهم سل على محمد و آله و عوذنی من دلمه لعفاك
و عبدلنی بسوء سنیعه برحمتك
فکل مکروه جلل دون سخطیک
وکل مرزت سواء ما موجدتیک
اللهم فکم کرهت الی ان اظلم
فقنی من ان اظلم
اللهم لا اشکو الى احد سواك
ولا استغین بحاک من غیر که حاشاک
فصل على محمد و آله
وصل دعایی بالاجابه و اقرن شکایتی بالتغییر
اللهم لا تفتنی بالغنوت من انصافك
ولا تفتنه بالعمن من انکارنك
فيصر على ظلمي ويحاضرني بحقی
وعرفه عما قليل ما اوعدت الظالمین
وعرفني ما وعدت من اجابت المضترین
اللهم سل على محمد و آله
ووفقني لقبول ما قضيت لي و علی
و ردني بما خبت لي و منی
و اهدني للتی هی اقوم و استعملني بما هو اسلام
اللهم و این کانت الخیارتونی عندك في تأخیر الأخذلی
وترك الانتقام ممن ظلمني
الى يوم الفصل و مجمع الخاسم
فصل على محمد و آله
و ایدنی من که بنیت صادقة و سبر دائم
و اعذنی من سوء رغبت و هلعه اهل الحرس
و سور في قلب مثال ما دخرتالی من ثوابك
و اعددتال خسمی من جزائیک و عقابیک
و اجعل ذلك سببا لقناعتي بما قضیت و ثقتي بما تخیرت
آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على كل شیء قدیر
و صلی اللہ علی محمد و آله تیبین تاهرین
اللهم صلی علی محمد و آلی محمد
و عکل فرج آلی محمد
بلاکه همچنان در هوای شما بزرگواران نفس میکشیم
عزیزان فرصت کتاهی دارم و خواستم در مورد سرفجوی در مصرف آب با هم صحبت کنیم
تغییر آدات مصرفی در مصرف آب بسیار تأثیر گذاره
ببینید یه سری آداتی که از نظر ما بسیار ساده شاید بیاد
میتونه خیلی روند مصرف ما رو تغییر بده
مثلا در زمان مصباک زدن اگر شیر آب بخواد باز باشه
این مقدار آبی که هدر میره میتونه سحم دیگر هموطنان ما باشه
و اگر در حین مصباک زدن شیر آب رو ببندیم
دیگران میتونن از این نحمت بهره ببرن
و یا در حین تهارت گرفتن ووزو گرفتن
اگر بین اعمال بخواییم این شیر آب رو ببندیم
مطمئن باشید که در طول سال مقادیر زیادی در این موردها اسراف خواهد شد
و اگر این کار رو انجام ندیم عملا سرف جوی انجام ندیم
چون سرف جوی کم مصرف کردن نیست بزرگ بارن
سرف جوی درست مصرف کردنه
برای سرف جوی در مصرف آب و استفاده بهین از منابع آبی
توجه به این نکات ساده میتونه تحصیلات مصبتی بر محیط زیست و حتی توصیه اقتصاد کشفرمون داشته باشه
یا حتی در آبیاری کشاورزی هم آبیاری بهینه یکی از روش های مناسب برای سرف جود و مصرف آبه
مثلا استفاده از روش های آبیاری قطری یا بارانی برای آبیاری گیهان و یا همینطور آبیاری در زمانهای مناسب
مثلا صبح زود یا عصر برای کاهش تبخیر این خیلی اهمیت داره که کشورزان عزیز بزرگوار به این مسئله توجه داشته باشن
چون منابع آبی ما بیپایان نیست
ما در سال گذشته هم کارشناسان خوشصالی رو اعلام کردن و بارش کم باران
و باور کنید اگر این آدات غلط رو هممون از بین ببریم
خیلی میتونیم کمک بکنیم و اجازه بدیم که همه همبتنان ما
در اخصانقات کشور پهنابرمون ایران از این نعمت بهنمند بشن
چون شاید ما براحتی شیر آب رو باز میکنیم
و هر چقدر که بخواییم از این آب مصرف میکنیم
ولی در بعضی از نقاط کشور بسیار این نعمت کمیابه
و برای آبیاری مزاره اشون بسیار دستور مشکل میشن آب شرکمه
انشالله که بیاری همه شما هموطنان عزیز و لطف و همیشگی خدابند متعال
این کمبود ها برطرف بشه و با مصرف درست و بهینه
همه هموطنان ما از این نعمت الهی به اندازه کافی و به حد نیاز استفاده بکنن
ساعت دو بیست و یک دقیقه از پخش رادیوی سرسری معارف
با افتخار در خدمت شما هستیم
بعضی روشای سرفجوی در مصرف آب به سادگی آب خوردنه
خب مطمئنن نظافت محیط کار بسیار درستیه
اما اگه این نظافت با هدر دادن آب تصفیه شده
یه آشامیدنی همراه باشه
نمیشه کار پسندیده یه حسابش کرد
پس برای نظافت محیط مرد نظر از جمعه آشپسخانه، پارکینگ، حیات و غیره به جایی مصرف آب بهتر از جاروب استفاده بشه
هر بار شستوشوی یک حیات کوشیک دوازده متری نزدیک به صد لیتر آب مصرف میکنه که عدد بسیار قابل توجهیه و بهتر مدیریت بشه
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین عاشق
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا سه این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا
خورش بشه از این مسئله اول بودن خورش بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لپند نورسیدهی پشت مرز هایی که گرد ها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 7707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
لحظاتتون پر از آرامش باشه
شنواندگان محترم از پخش رادیو سرسری معرف
صدای فضیلت و فطرت در خدمت شما هستیم
اما برای این لحظه تقیید کننده خوشزوغ پخش
قطعه آوازی با صدای هنرمند عزیز کشورمون آقای سالر عقیدی
با شعری از حافظ شیرازی آماده کردن که تقدیم شما بکنیم
نکدی از خاک ره یار بیار
ببرن دوه دلو
مجده دلدار بیار
نکته روح فضا
از دهن دوست بگو
نکته رو فضا
نام خوشخبر از عالم اسرار بیار
دل یا عور دل
آخمایی
نام خوشخبر از عالم اسرار بیار
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی درسته
دن جان
خامی و سعد دلی
شیوه جان بازن نیست
خبر از برآن دلبر ایار بیاده
موسیقی درسته
دلبر ایان